İÜ-C Büyükçekmece Kampüsü Örgün Öğretim Bilgisayar Programcılığı 
2. Sınıf 2. Dönem C# Vize Projesi


Konu: Kütüphane Otomasyonu
Grup Üyeleri:
Ahmet Kalaycı-2001180012
Yasin Ögtem-2001180027
Uğur Can Kaypak-2001180013
Erbil Can Keleş-2001180029
Sevginur Torun-2001180049
Barışcan Bilgen-2001180017


Senaryo: Başlangıçta programa giriş ekranında eğer root hesabımız yoksa root oluşturma ekranı gelir. Root zaten var ise kullanıcıları oluşturmuştur ve kullanıcı girişi yapılabilir. Root kendisi giriş yaptığında root ekranına yönlendiricektir. Fakat herhangi bir kullanıcı girdiğinde anasayfa ekranına yönlendirilicek. Anasayfa ekranından kitap işlemleri, öğrenci işlemleri, kitap geçmişi ve  profil gibi alt formlara geçiş yapılıp kitap ve öğrenciler hakkında işlem yapılabilir. 
Formlar: 
•	Giriş: Eğer giriş ekranına root giriş yapar ise yönetim sayfasına, kullanıcı giriş yapar ise anasayfaya yönlendirilicek. Program kurulduktan sonra eğer root ekranında herhangi bir kayıt yok ise root oluşturma işlemi geçekleşecektir. Root oluşturma işleminden sonra zaten bir root olduğu için bundan sonra programa giren herkes giriş ekranına yönlendirilecektir. Giriş ekranında eğer root giriş yaparsa root ekranına, kullanıcı giriş yaparsa anasayfaya yöndirilecek.
o	Kullanılan Elemanlar: Picturebox, button, textbox, checkbox, groupbox, label.
•	Anasayfa: Kullanıcı anasayfa ekranında kitap ve öğrenciler ile ilgili bilgileri görebilir ve onlar arasında aratma yapabilr. Buna ek olarak kitap verme, kitap alma, alınan kitapları gösterme, emanet süresi geçmiş öğrencileri gösterme gibi işlemler yapabilir. Eğer kitabın sesli kitap özelliği var ise listenin hemen altında bulunan medya oynatıcı çalışır. 
o	Kullanılan Elemanlar: Menustrip, datagridview, button, textbox, checkbox, combobox, windows media player, groupbox, trackbar, label, timer, radiobutton.
•	Kitap İşlemleri: Kullanıcı kitap işlemlerinde kitap ekleme, silme ve güncelleme gibi işlemleri yapabilir. Kitabın adı, yazar, sayfa sayısı ve türü boş geçilemez. Kullanıcı, isteğe bağlı olarak sesli kitap ekleyebilir. 
o	Kullanılan Elemanlar: Toolstrip, datagridview, button, textbox, checkbox, label, savefiledialog, openfiledialog, listbox, 
•	Öğrenci İşlemleri: Kullanıcı öğrenci işlemlerinde öğrenci ekleme, silme ve güncelleme gibi işlemleri yapabilir. Öğrenci ismi, soyadı, bölümü ve numarası boş geçilemez. Öğrenci numarası kişiye özgü olmalıdır bu yüzden diğer öğrenci numaralarıyla aynı olamaz. 
o	Kullanılan Elemanlar: Toolstrip, datagridview, button, textbox, checkbox, label, listview, maskedtextbox.
•	Kitap Geçmişi: Kullanıcı kitap geçmişinde öğrencilerin almış oldukları kitapları görebilir onlar arasında isme göre, numaraya göre ve kitap adına göre aratma yapabilir. 
o	Kullanılan Elemanlar: Toolstrip, datagridview, textbox, label, radiobutton, groupbox.
•	Profil: Kullanıcı burda kendi bilgileri görebilir.
o	Kullanılan Elemanlar: Textbox, toolstrip, label.
•	Progress Ekranı: Sesli kitap eklenildiğinde veya güncellendiğinde kopyalama işlemi süresince görülen ekrandır.
o	 Kullanılan Elemanlar: Progressbar, label, button.
•	Root Ekranı: Root bu sayfada kullanıcı ekleyebilir, silebilir ve/veya güncelleyebilir. Kullanıcı adı kullanıcıya özgü olmalıdır. Hiçbir bilgi boş geçilemez. 
o	Kullanılan Elemanlar: Datagridview, textbox, label, button.
Roller: 
•	Root: M.E.B gibi bir kuruluş olabilir. Kullanıcı ekleme, silme ve güncelleme işlemleri yapabilir. Fakat kütüphaneler ve öğrenciler ile ilgili herhangi bir işlem yapamaz.
•	Kullanıcı: Üniversiteler, liseler, ortaokullar gibi eğitim kuruluşları olabilir. Kitaplar ve öğrenciler ile ilgili tüm işlemler kullanıcı tarafından yapılır. Fakat kullanıcı root işlemlerini (kullanıcı ekleme, slime ve güncellemes) yapamaz.












Genel Olarak Kullandıklarımız:
Panel
Buton
Textbox
Label
Veritabanı
Message Box
Datagridview
Menustrip
Group Box
Combo Box
Listbox
Listview
RadioButton
Checkbox 
Toolstrip
Progress Bar
Timer
OpenFileDialog
WindowsMediaPlayer
Trackbar
PictureBox
